Mes travaux de thèse ont porté sur l'étude d'un formalisme mathématique récent, le formalisme port-Hamiltonien, et son application au cas des structures flexibles minces, omniprésentes dans l'industrie aérospatiale en raison des contraintes de poix aux quelles les avions et les satellites sont soumis. Ce formalisme possède un énorme potentiel pour la modélisation multiphysique, car il encadre les modèles physiques dans une structure qui permet de distinguer les variables responsables de la conservation d'énergie ou de sa dissipation et celles responsables de l'interaction avec l'environnement extérieur. Mes travaux ont permit d'étendre le formalisme port-Hamiltonien aux problèmes mécaniques qui intéressent les ingénieurs et d'implémenter des méthodes numériques qui garantissent la préservation des échanges d'énergie dans le systèmes complexes. J'ai trouvé ce sujet extrêmement passionnant, en raison du fait que il réunit les mathématiques, la physique, le calcul numérique, les systèmes dynamiques et l'automatique.

Cette thèse à représenté pour moi une énorme occasion de croissance professionnelle et humaine. Une thèse nous apprends beaucoup des choses: l'humilité face à la vastité des connaissances humaines, la patience parce que la recherche demande beaucoup de temps et réflexion, et l'esprit critique. J'ai aussi eu l'occasion d'effectuer une période de mobilité à l'Instituto Tecnológico de Aeronáutica, au Brésil. Cette expérience à été extrêmement enrichissante et je garde un super souvenir du temps passé au Brésil. 

Après ma thèse je suis parti aux Pays-Bas pour effectuer en post-Doc à l'Université de Twente. Le projet dans le quelle je travaille cherche à comprendre le vol battu à l'aide de ce même formalisme mathématique qui à fait l'objet des mes travaux de thèse. Ce projet est très stimulant car il intègre des problématiques théoriques liées aux mathématiques et à la physique et les aspets pratiques associées à la réalisation d'un drone oiseau robotique.  Ma mission consiste à mettre en place des algorithmes numériques pour l'interaction fluide-structure et je suis extrêmement honoré d'avoir été sélectionné pour ce rôle.
