Bonsoir à tous. Je suis Andrea Brugnoli et je vais vous presenter ma these intitulé:
Une formulation port-Hamiltonienne des structure flexibles. Modelisation et discretisation symplectique par éléments finis. Cette thèse, financé par l'ISAE-Supaero, à été dirigé par Daniel Alazard, Valérie Pommier Budinger (departement DCAS) et Denis Matignon (DISC). 
(foto satellite) En aeronautique l'utilisation des structures minces est essentiel pour limiter le poids: prennez par example un satellites de communication et ses pannaux solaires ou (foto projet Helios de la NASA) les ailes et le fusegelage des avions. Un poids inferiur implique toujours una majeure flexiblité (video glider) et dans certains conditions de charge cela peut amener à des instabilités. (dis. 1) Il est donc très important de disposer d'outils pour predire le comportement des systems mecanique complexes, d'une maniere à la fois intuitive et fidèle à la physique. Un outil de modelisation intuitif permet de analyser la complexité d'une façon modulaire, en permettant de predire les performance selon differents configurations, choix de design et composants mecaniques. Un outil fidele à la physique peut integrer non seulement la mecanique, mais aussi d'autre domains d'applications comme par example la fluidodynamique ou l'electromagnetisme. (dis. 2) Dans le cadre de ma thèse j'ai étudié un formalisme mathematique qui permet d'analyser different systemes physiques d'une maniere unifié et modulaire, et, en particulier, son application au cas des structure flexibles minces que on retrouve si souvant dans l'aeronautique. (dis. 3) L'aspect central dans ma thèse à été le devellopment d'algorithmes numeriques capables de conserver la physique du probleme et basés sur un outil très utilisé en ingegnerie, la methode à élemens finis. Par methodes à element fins on indique les processus de maiiler un domaine spatial interessé par un phenomene physique à l'aide des petit élements pour pouvoir resoudre les équations à l'aide d'un calculateur. Pour que les techniques puissent etre utilisé et verifié par d'autres scientifiques, j'ai utilisé des librairies de calcul non proprietaire. (video Kirchh) Les algorithmes numeriques develloppés peuvent etre utilisé pour la mecanique  mais aussi pour decrire d'autres systemes, comme (video sw) les vagues dans les bassins d'eau, les onde electromagnetiques ou la thermoelasticité. (dis 4) Ce travail represente le point de depart pour plusieur devellopements futures. Il devient possible de representer d'une maniere unifié des phenomene multiphysique comme l'interaction entre l'aerodynamique et la mecanique des ailes. Les modeles obtenus se pretent à une interpretation physique directe et cela facilite la conception des lois de commande. Il est en suite possible de mettre en place des algorithme numeriques pour reduire la cout computationel des modeles, tout en conservant la structure physique sous-jacente, en obtenant des resultats plus precis et fiables que les methodes qui ne cherche pas à a garantir la preservation de ces proprietes fondamentelles. 



disegno 1: aereo triste senza ala e contento con
disegno 2: persona pensa formule a caso, aero con ala a parte con mesh da interconnettere 
disegno 3: tizio davanti allo schermo con Daniel dietro che fa : je suis pas sure que l'ordi aie compris et apres (il font pas des miracles ces librairies open sources)
disegno 4: gufo senz'ali con le ali staccate
